Dzień dobry. Witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry Borys.
Dzień dobry Remigiuszu. Widzę, że ty się cieszysz. Uśmiech widzę na twojej twarzy.
Państwo na Spotify też widzą.
Państwo już czują, że chyba mamy partnera odcinka.
Ja nie dość, że się cieszę, to jeszcze się ubrałem na galowo.
Proszę państwa, owszem, dobrze zgadujecie. Dzisiaj partnerem odcinka jest Lenovo,
producent laptopów gamingowych Legion 5 Pro.
Znanych i lubianych na całym świecie i u nas też lubianych niniejszym właśnie.
Tak i ja na przykład mam tutaj takiego laptopa
i zaraz będziemy też rozmawiać, do czego nam te laptopy się przydadzą,
ale wpierw opowiem trochę o specyfikacji,
bo one mają bardzo wydajne procesory AMD Ryzen 5 6600H.
I co najważniejsze, myślę, że dla wszystkich tutaj
będzie to najważniejsze, powiedzmy sobie szczerze,
RTX 3060 i uwaga, tutaj nie są to jakieś bardzo ograniczone,
one mają 140 Watt, więc polecam sprawdzić sobie,
jak te mobilne RTX-y dają radę, nie ustępują wręcz takim stacjonarnym.
I dzięki temu, jak sobie popatrzycie na testy wydajnościowe,
to można spokojnie w najnowsze gry AAA grać sobie.
I też kolejny plus, proszę państwa, dla mnie na przykład bardzo ważny,
że taki sprzęt, taki GeForce i jakby cały ten sprzęt w tym laptopie
jest dużo bardziej energooszczędny.
O, to jest najważniejsza rzecz.
I te laptopy mają 165-hercowe wyświetlacze,
do których my jesteśmy przyzwyczajeni i bardzo lubimy,
więc to jest świetne.
I oczywiście śmigają na Windowsie 11.
Jak, proszę państwa, macie taki laptop gamingowy,
to wypadałoby też pograć w gierki,
a będziecie mogli w nie pograć razem z subskrypcją Xbox Game Pass Ultimate.
Game Pass Ultimate?
To jest niebywałe, że to akurat jest jedyna rzecz, którą zapomniałem,
a potrafię na co dzień o tym opowiadać, godzinami.
Game Pass, proszę państwa, 3 miesiące w gratisie dostaniecie razem z tym laptopem,
więc będziecie mieli okazję wypróbować go w setkach różnych gier.
Dokładnie, jak będziemy mówić o próbowaniu,
to do czego ty będziesz tego swojego potwora wykorzystywał, tatuażystę?
Pytanie bardzo dwuznaczne, dziękuję ci bardzo serdecznie.
Ech, państwo, drodzy, będę używał tego potwora do grania w gry,
kiedy jakieś wyjazdy mi się przytrafią,
no bo wiadomo, że mam już tutaj sprzęt urządzony bardzo dobrze.
Natomiast będę także go używał do streamowania
i będziecie mieli okazję pooglądać moje streamy przy użyciu tego laptopa.
Będę o tym mówił, bo ja też potrzebuję takiego trochę sprzętu mobilnego,
to po pierwsze, po drugie, też mój stary pecet do streamowania
już trochę cierpi mocno, a no starość, w sensie, czyli tak jak ja.
Więc też przy okazji, gdyby się np. zdarzyła taka sytuacja,
że prądu zabraknie, no to jak mam laptopa,
to się nie muszę martwić, że mi zaraz wywali wszystko.
Tak, tak, to jest akurat istotna rzecz.
I co ważne, bo ja w sumie bardzo podobne będę miał zastosowanie,
bo u mnie też to będzie laptop do streamingu podstawowej do wyjazdów.
Uuu, mama dzwoni.
W porządku, w porządku, proszę się nie przejmować.
I dla mnie na przykład bardzo ważne jest to,
że tam w tym laptopie jest wejście RJ,
czyli można sobie taki kabel eternetowy podpiąć,
nie trzeba, wiadomo, że w streamingu na Wi-Fi to raczej tak średnio,
chociaż niektórzy mogą tak działać, np. ja tak działam.
Więc to mnie cieszy, bo też planuję sobie przebić ścianę
i kabel eternetowy w końcu tutaj dociągnąć.
Ale jeszcze jest bardzo fajna rzecz,
bo ja od razu sobie rozszerzam ten laptop o 2 terabajty pamięci.
Jest tutaj slot M2.
Dobrze, M2 to się nazywa? M2.
I mogę sobie bez problemu powiększyć tą pamięć.
I w sumie jeszcze jedna bardzo ważna rzecz,
proszę państwa, Lenovo nie boi się absolutnie o jakość swoich produktów
i dostajecie dwuletnią usługę premium care,
to się tak nazywa, w standardzie już,
czyli kupujecie i macie, czyli macie np. pomoc technika,
czy naprawę sprzętu z dojazdem do klienta.
My polecamy, a jakby wszystkie informacje
i te informacje o tych laptopach znajdziecie w linku w opisie,
więc sprawdzajcie i klikajcie.
Pozdrawiamy, zachęcamy.
Tak, Remigiuszu, co o ciebie słychać?
Interesujące rzeczy, pozbyłem się telewizora z dużego pokoju.
Mam oczywiście telewizory w miejscach, gdzie sobie leżę i oglądam
i mogę od czasu do czasu podjeść chipsy,
ale usunęliśmy z dużego pokoju, na jego miejsce wstawiliśmy choinkę.
I tak się...
Ale...
No wiem, że to nie...
Tymczasowa decyzja?
Bo na choince ciężko się ogląda rzeczy.
Wiesz co, tak naprawdę chcieliśmy...
Taka nam się wyjątkowo duża choinka drwiła w tym roku,
że uznaliśmy, że fajnie byłoby ją postawić na miejscu telewizora.
A telewizor stał na podłodze, bo cały czas mamy jeszcze takie,
jeszcze niedokończone wszystkie rzeczy w domu.
I usunęliśmy ten telewizor i nagle się okazało, że życie wróciło rodzinne.
Moja córka korzystała jako jedyna z tego telewizora
i robiła nim hałas straszny.
I można było zwariować.
A teraz pogodziła się z tym faktem bez problemu,
bo w zamian dostała choinkę.
Choinka zapowiada oczywiście dużo atrakcyjnych rzeczy.
Więc wróciła do układania klocków,
czytania książeczek, malowania obrazków.
Telewizor w ogóle nie działa.
I uznaliśmy z żoną, że go gdzieś pokryjemy, wywieziemy.
I jak choinkę usuniemy, to telewizor zostanie.
Więc jak mówię, wróciło życie do naszego domu.
Telewizor zostanie.
Co to znaczy?
Jak choinkę wywieziemy, to telewizor zostanie...
Też wywieziony.
Wywieziony.
W sensie...
Przepraszam, że się zagubiłem.
Zagubiłem.
Więc spoko.
Jest to chyba nie najgorsza rzecz.
I muzyka ładna leci, takie świętowanie trochę.
Świątecznie.
Czyli masz teraz taką atmosferę świąteczną.
No tak, myślę sobie, że 11 grudnia to już jest taki moment,
kiedy można sobie pozwolić na atmosferę świąteczną.
Ja myślę, że już od września można.
Jak ktoś lubi atmosferę świąteczną,
to nie ma co się ograniczać naprawdę.
No, na przykład taka opcja całoroczna choinka.
Ja widziałem na balkonach w wakacje kiedyś choinkę,
więc jakby...
Nie ma co...
Ja żeby...
Ja jeszcze nie mam choinki,
ale żeby poczuć magię świąt,
pojechaliśmy w sobotę rano do centrum handlowego
i rzeczywiście poczułem magię świąt.
Byliśmy, nie wiem, pół godziny w sklepie
i ja już poczułem, że mam niezwykłą ochotę
rozpocząć kłótnię,
żeby ona się skończyła tym,
że się obrażamy i wracamy do domu.
No, to jest jedyna kłótnia, na jaką jestem gotów.
To prawda.
I sputek jest zawsze dobry.
Nie, nie, koszmar jest oczywiście.
Bardzo dużo ludzi jest w sklepach.
Potwornie, potwornie dużo.
Byliśmy rano, więc może nie było jakoś specjalnie dużo.
Po prostu odzwyczaiłem się jakoś.
Nie mam takiego...
Nie, czuję, że takie marnowanie czasu trochę.
Nie, no pewnie, że jest dużo lepiej zamówić rzeczy
i niech przywiezie firma do domu i przywożą.
Ale od czasu do czasu, no teraz właśnie
takie grudniowe zakupy trochę były większe.
Ja też bywałem za dwa razy.
I nieważne, czy o 11 jesteś w sklepie,
czy jesteś o 16,
po prostu parking jest cały zawalony.
Ludzi, ludzi, tłum.
Niesamowitej ilości ludzi.
Ja podejrzewam, że oczywiście jest tak,
że część osób chodzi do tego sklepu,
no bo nie ma wyjścia.
Mają jakiś taki moment, żeby się wyrwać
i nie patrzą na to, że jest oczywiście tłum.
Muszą jakoś to znieść.
Ale mam też wrażenie, że to jest takie bardzo,
bardzo społecznościowe przeżycie
dla jakiejś tam części osób,
że tam chodzą ludzie z trochę takiej
przyjemności i potrzeby kontaktu.
I to przebywanie w tłumie
musi zaspokajać jakąś potrzebę taką,
której ja osobiście nie mam.
Ty pewnie też nie masz.
Ale są chyba ludzie,
którzy zaspokajają jakąś potrzebę.
Oj, myślę, że dla wielu to może być
bardzo cudowne przeżycie.
No masz taką atmosferę świąt,
leci jakaś muzyka,
jest dużo ludzi wokół.
Oglądasz sobie ładne rzeczy.
Możesz sobie coś kupić,
wybrać, popatrzeć.
No wiesz, no na przykład
to jest dobry sposób,
jak nie masz pojęcia,
co komuś kupić,
to łatwiej poświęcić,
nie wiem, właśnie te dwie godziny,
pójść do jakiegoś sklepu,
gdzie jest wszystko,
przejść się i coś znajdziesz na pewno.
Ale to nie dla mnie.
No tak, tak.
Myślę, że są takie osoby,
które wychodzą z takiego założenia
i bawią się nie najgorzej.
Więc to pewnie jest to
dla nich dobry okres.
Nawet jak nie potrzebują nic kupić,
to jadą, żeby zająć miejsce
na parkingu dla takiego,
co tam raz przyjedzie na miesiąc
i nie ma gdzie zaparkować.
Oj, czyli widzę, że szukałeś miejsca
dość długo.
Szukałem, szukałem.
Ale obiecałem sobie,
że jak nie będę musiał koniecznie,
to nie wybieram się do sklepu
i państwu nie polecam,
jeżeli nie przepadacie za takimi tłumami.
Tylko konieczność może was zmusić jedynie.
Albo chęć, żeby się z żoną pokłócić.
To też może być interesująca perspektywa.
Ja zauważam, że teraz to tak
świadomie zrobiłem z tego żart nawet,
opowiadając to mojej żonie,
ale tak normalnie był to mój
takie narzędzie obronne.
Tak, tak.
To mnie się akurat nie dziwię.
Ty nie po to robisz zakupy
z dużym wyprzedaniem
i wszystko planujesz,
żeby się potem męczyć
w tłumach w sklepie?
No ale to, wiesz co...
A też sobie kupiłem jedną rzecz,
kupiłem sobie nawet dwie.
Kupiłem sobie długi kabel sieciowy
i kupiłem sobie huba USB,
bo kończę po prostu moje uproszczone,
uporządkowane stoisko
podcastersko-streamerskie
i już jestem na takim etapie,
że został mi tylko
management kabli,
więc jeszcze czekam,
czy przyjedzie jakiś przedłużacz
i będę miał tak,
że jest clean po prostu desktop.
Jest super, jestem bardzo zadowolony z tego.
Nigdzie praktycznie
nie będzie widać kabli.
Tam może jeden, tam drugi,
ale jest czyściutko, sprawniutko.
Stream decka podpiąłem
pod uchwyt monitorów
i nie zajmuje mi miejsca
i nie zajmuje mi...
i kable się nie pałętają,
a ja ze stream decka korzystam
nawet jak nie streamuję,
bo na przykład mam na nim ustawione
pogłaśnianie i wyciszanie
i wszystkie jakieś takie
multimedialne funkcje komputerowe,
więc jestem po prostu zadowolony,
że tak mi się to sprawnie udało
i nawet działa.
A propos tych rzeczy różnych,
bo też będę miał do ciebie sprawę,
to pewnie się też prywatnie odezwę,
ale to powiem państwu też przy okazji,
żeby to być jedna z historii.
To dzisiaj, zdaje się,
rozmawialiśmy o Lenovo, prawda?
O Legionie.
Państwo widzieli to na początku,
we wstępniaku.
W związku z tym,
że przerzucam się na streamowania
na laptopa,
no to będę ze streamowaniem na laptopa.
Pamiętam, opowiadałeś mi o mikrofonie,
który wygląda dosyć ciekawie
i myślę, że to jest najwyższa pora,
żeby zmienić mikrofon
i chyba sięgnę po ten,
co polecałeś.
Muszę sobie kupić kartę
do przechwytywania,
taką zewnętrzną,
żeby ją do laptopa podpiąć.
Czy coś jeszcze będzie mi potrzebne?
Chyba jeszcze jedna rzecz,
ale teraz mi wyleciało z głowy.
Aha, ta pamięć,
którą ty też instalujesz u siebie.
Dysk.
Tak, tak, tak.
No więc trzy rzeczy.
Już dzisiaj mówiliśmy państwu rano,
że już to, rano,
na początku rano,
na początku, że mamy świeże laptopa.
U mnie to już jest nieświeżo,
u mnie jest po testach,
już rozebrałem go,
już go po prostu zupgrade'owałem,
już mam tam 2,5 terabajta miejsca,
śmiga pięknie,
więc jestem bardzo zadowolony,
no i już streamuję z niego.
Kto był u mnie na streamie,
zapraszam, dzisiaj 11.00,
zapraszam Państwa,
to też będę pokazywał.
I też bardzo fajnie,
że ogarnąłem sobie w końcu
ściszanie poszczególnych źródeł
w OBS-ie.
Że mogę sobie ze streamdecka
ściszać na przykład, wiesz,
tu nie muszę szukać,
przejeżdżać tam,
tylko klik, klik
i jest gra ściszona
albo coś, nie?
Więc jestem,
kurde, no zadowolony jestem,
zadowolony jestem,
a najbardziej jestem zadowolony
z tego uchwytu
do tego streamdecka,
bo szukałem tego,
nigdzie nie mogłem znaleźć
czegoś dedykowanego
i okazało się,
że tak naprawdę zwykłe,
najprostszy,
najtańszy Magic Arm,
który ma końcówkę
na Cold Shoe,
czyli to, co macie w aparatach
na uchwyt lampy błyskowej.
Po prostu to działa jak uchwyt,
można normalnie streamdecka
tutaj przykręcić
i on się super stabilnie trzyma
i wreszcie jestem zadowolony.
A ty jeszcze, tak, grabber, mikrofon,
ja nad tym mikrofonem
też troszkę myślę,
ale on jest podobnej jakości jak ten,
może jest trochę nowszy,
tam jest fajne oprogramowanie,
bo jest oprogramowanie,
które oczywiście można tam sobie samemu,
ten wirtualny mikser,
ale to jest takie uproszczone,
sprawdzone oprogramowanie
do taki mikser wewnętrzny,
audio do komputera
i to się bardzo fajnie sprawdza
przy streamowaniu.
No więc to mnie zachęciło
i też już najwyższa poraża,
że mi zmienił mikrofon,
bo tego Blue Yeti
używam od 7 lat
i świszcze mi niemiłosiernie w uszy,
to teraz akurat tobie wyłączyłem,
państwo też tego nie słyszą.
Ale ja mam tak jakby...
U mnie na streamie słyszeli,
jak The Game Awards,
o którym dzisiaj będziemy mówić,
robiliśmy streama,
to państwo mówili,
co tak piszcze, co remikisz?
No, no, to ja tak cały czas słyszę,
ja cały czas mam to wiercenie w uszach,
to jest strasznie nieprzyjemne,
można się do tego przyzwyczaić,
ale najwyższa pora na zmiany.
No jedyne, co mnie do tej pory hamowało
to ten komputer stary,
tam nie mogłem nawet portu,
jak przepinałem między jednym
a drugim USB,
to nagle jakieś dodatkowe urządzenie
przestawało działać.
Tam są jakieś takie problemy.
No to ja ci powiem,
co ja mam podpięte do tego komputera.
Mam jeden grabber,
do którego jest kamera podpięta,
mam kamerkę internetową Brio,
się nazywa.
Mam podpięty interfejs Evo,
który z tego portu USB
bierze zasilanie,
czyli fantoma,
żeby zasilić ten mikrofon.
Drugi grabber,
który jest od konsol
i od komputera i czy coś jeszcze.
A i monitory dwa mam podpięte.
Wszystko jest przez USB.
A czemu zasilanie dodatkowe masz?
Mówiłeś o tym Evo.
Ten mikrofon potrzebuje zasilania,
potrzebuje fantoma.
Te mikrofony na XLR
no to potrzebują zasilania dodatkowego.
O, to tego nie widziałem.
Okej, okej.
Bo ten mikrofon,
o którym ty mi mówiłeś,
on chyba przez USB jest podpinany.
Przez USB-C, tak.
Jest przez USB i to super.
Z tego co widziałem,
to konstrukcja to jest to samo
co tutaj, co ja mam.
Okej, okej, okej.
No ale twój brzmi dobrze.
Mam nadzieję, że też,
no już najwyższa pora,
żebym pozmieniał te rzeczy.
Trochę jestem podekscytowany.
Przypomnę, że no takimi
dwoma mikrofonami nagrywaliśmy
podcast w studiu jeszcze, nie?
Tak, tak, tak.
Ja pamiętam to bardzo dobrze.
No to tyle jeżeli chodzi o mnie.
A u ciebie?
Co słyszałeś ciekawego?
W sumie niewiele.
Oglądałem sobie High League.
Była to, no zaskakująco
dużo żenujących sytuacji
było na tej gali.
Muszę pochwalić Dzizaka,
bo komentował i oj kurde,
no ogarnia typ.
Rzeczywiście jest bardzo dobry.
Ja to też kiedyś rozmawiałem,
że on jest takim typem,
że jak się za coś weźmie,
to...
Tak, no.
Oczywiście, że tak.
No wiesz, to jest tak,
że ludziom się wydaje, że sukces
czyjś jest przypadkowy,
że tam zbieg okoliczności,
że dobry moment, dobry czas,
ale to jest też dużo pracy,
zaangażowania i ambicji,
żeby robić najlepiej to,
jak się robi
i to nie jest żaden przypadek,
że Izak jest tam, gdzie jest
i że robi to, co robi
i robi to dobrze.
To nie jest zbieg okoliczności.
I była zaskakująca tam sytuacja,
gdzie jedna z,
bo tam się biła Maja Staśko
z Maszą.
Znowu?
I ta Masza,
Maja Staśko teraz jakby
nie walczy z przemocą.
I...
O Chryste, dobre.
I lała tą dziewczynę,
no Maja Staśko lała tą dziewczynę
niemiłosiernie, niemiłosiernie.
I ta nieogarnię...
Znaczy widać, że tam no,
może była na jednym treningu,
a może zapomniała
i tam była taka scena,
gdzie była liczona
i sędzia mówi,
on chyba powiedział do niej
ręce do góry
i żeby wiesz,
żeby trzymała gardę wtedy,
kiedy jesteś w pozycji,
a on powie dobrze,
walczcie dalej.
I ona podniosła tak,
jakby się miała poddawać.
Ręce do góry.
Zrobiłem oczywiście z tego
takie o trzy sekundowy filmik,
bo po prostu mózg mi wyparował,
jak to zobaczyłem.
Wiesz jakby, no okej,
ja wiem, że to są freak fighty
i to są zawodnicy zawodowi,
ale żeby nie znać nawet,
chociaż z drugiej strony,
jak to powiedział Mike Tyson,
że możesz mieć plan
na każdego przeciwnika,
że on sypie się po pierwszym strzale
w mordę
i może tutaj się wszystko sypnęło
po tym pierwszym strzale
wyłącznie z tym ogarnięciem
ludzi dużo różnych,
więc też trochę tłumaczę
tą dziewczynę, ale...
No okej, to podniesienie
rąk do góry było...
Nie wiem, czemu mi się to kojarzyło
z jak rozpędzałem
drugą wojnę światową,
nie wiem.
Ja też nie wiem.
Wrzuciłem ten króciutki filmik
na mojego Twittera.
Pierwszy raz miałem
trzy i pół tysiąca lajków
i dalej rośnie.
Słuchaj, w ogóle jeżeli chodzi
o te freak fighty,
to mam wrażenie,
że wszystkie ligi poza MMA,
Fame MMA radzą sobie coraz gorzej,
że Prime też ma jakieś tam
bardzo słabe wyniki.
Prime to tak?
Wiesz co, nie mam zielonego pojęcia,
bo nie mam tych danych.
Wydawało mi się, że
tutaj były bardzo dobre zestawienia
i będzie walka Murańskiego
z Najmanem na Highligu,
co jest w ogóle jakby...
W ogóle co się działo
na tej gali?
Młody Murański walczył
z typem, który ma kzywę bomba
i w K1 chyba walczyli
i Młody Murański dwa razy
obalił tamtego typa
i to jest taka sama sytuacja
jak był Najman z Kasiuszem,
że walczyli w boksie,
a Najman obalił Kasiuszego.
Czyli jakby pomyliły mu się te...
Pomyliły mu się dyscypliny,
ale to wiesz, instynkt, adrenalina
i nie wiem jak to nazwać,
no ale jest to...
Tak poczułem, bo tam wiesz,
szło do takiej trochę
profesjonalizacji tych free fightów,
a tutaj tak poczułem...
Z czego wywodziło się
to moje zainteresowanie?
No i to, co mnie tam
najbardziej interesowało,
to żenada.
To jest to, że jesteś wielbicielem,
to już czuję.
To jest niezwykłe twoje
zapotrzebowanie, muszę powiedzieć.
Tak, no.
I niczego się nie wstydzę,
proszę państwa,
niczego się nie wstydzę.
I tyle o mnie.
Czemu się wstydzić?
No dobrze, no to co?
Pogadamy o tym, czego Jeff Kelly
być może się nie wstydzi,
a może się wstydzi.
No tam też trochę jaja były.
Proszę państwa, w nocy,
w nocy, w nocu,
w nocu z czwartku na piątek
odbyła się gala The Game Awards
i to są najważniejsze nagrody branży.
Myślę, że można otwarcie to powiedzieć,
no ale też jedna z najważniejszych
imprez dla graczy.
Na oficjalnych kanałach Twitch i YouTube
oglądało to ponad milion ludzi.
Na Steamie widziałem w piku
ponad 800 tysięcy,
bo Steam, jak oglądałeś na Steamie,
to mogłeś co minutę wygrać Steam Decka,
więc ludzie oglądali na Steamie.
No ja oglądałem i na Steamie,
i na YouTubie.
Nie wygrałem Steam Decka niestety,
ale widziałem, że Milf Hunter wygrał.
O kurde.
I też parę polskich ksywek.
Wygrał wybierając zainteresowania
i wygrał wybierając z Steama.
Możliwe, możliwe.
No trwało od pierwszej trzydzieści,
tam pierwsze pół godziny
to było pre-show do piątej,
czyli dużo, dużo, dużo dłużej
niż zapowiadał Geoff Keighley.
No oczywiście wpływa to na to,
że były bardzo długie bloki reklamowe.
No moim zdaniem nie do końca
potrzebne występy artystyczne
i dziewięciominutowa przemowa
aktora głosowego z God of War,
czyli Christophera Judge'a, tak?
Tak, Christopher Judge.
No i mieliśmy też taką galę,
która stała trochę pod właśnie,
stała na aktorach kinowych.
No mieliśmy Al Pacino,
Lea Seydoux, no dużo się też
w zwiastunach pojawiło aktorów.
Myślę, że o tym też będziemy sobie rozmawiać.
Jak w ogóle twoje wrażenia z gali?
Żeśmy prowadzili ją razem,
właściwie prowadzili,
żeśmy omawiali ją razem,
jakby retransmitowaliśmy ją trochę razem.
Myślę, że na moje wrażenia
wpływa fakt, że ona z polskiej perspektywy
bardzo późno się odbywała,
to znaczy, żeśmy praktycznie
się jeździły od drugiej do piątej.
Ja już byłem tak totalnie skonany
o piątej, że, ale chyba nie byłem,
chyba ty byłeś bardziej,
przecież były takie momenty,
że do ciebie coś mówiłem,
a ty w ogóle zero kontaktu
i za chwilę żeś się odzywał.
Więc obaj byliśmy śpiący
i to było mocno przeciągnięte.
Ja trochę jestem rozczarowany tą galą,
ale być może też moje oczekiwania,
bo one z roku na rok rosną,
więc może trochę przesadzałem,
może chciałem zbyt wiele zobaczyć.
Zobaczyłem zdecydowanie mniej.
Te segmenty reklamowe,
ja wiem, że tą galę trzeba
jakoś utrzymywać
i że to musi jakoś działać finansowo,
ale nie spodziewałem się,
że będzie tego aż tak dużo.
To też bardzo zaburzało
tą dynamikę tego całego pokazu.
O ile te takie występy artystyczne,
zwłaszcza jako orkiestra,
grywała motywy z gier największych,
to jest coś, co mi się bardzo podoba.
To lubię sobie tego posłuchać,
ale te przemówienia,
zwłaszcza Chrissa Judge'a
to była masakra.
Na szczęście na końcu fan Billa Clintona
wystąpił niespodziewanie na gali.
Rozwalił wszystkich totalnie.
Ja to oglądałem.
Później w spowolnieniu
bardzo młody, bardzo ważny.
Widziałem taką analizę.
Historia była taka,
że Grę Roku wygrał Miyazaki oczywiście
i kiedy odbierali i dziękowali
to razem z nimi na scenę
wyszedł taki młody chłopak
w trochę za dużej marynarce
i tam widziałem taką analizę,
że on co chwilę chodzi,
żeby cały czas być w kamerze,
która to pokazuje.
Tak, tak.
Przychodził, cały czas to ogarniał
no i na końcu zadedykował tą nagrodę
swojemu ortodyksyjnemu rabinowi Billowi Clintonowi.
W sumie nie wiadomo o co chodzi,
ale no trolling level expert
Jeff Keighley powiedział,
że chłopak został aresztowany.
No pewnie tak.
Jakby w tym wszystkim zabawne było to,
że on jak wstali,
jak Miyazaki wstał z tych krzeseł
to on podszedł do nich
i tam poklepał ich po plecach,
wiesz, tam pokiwał głową.
Poprowadził trochę tam.
Tak jest, że wszyscy się spodziewali,
że to jest, ale ja nie wiem,
czy pamiętasz, jak żeśmy
patrzyli na to.
Pamiętam, że czułaś to od razu.
No od razu mówię,
co to za, co, coś tu nie gra, nie,
co on, co to za młody,
co on tam robi, nie.
Jak się o tym okazało,
miał coś do powiedzenia,
a coś do przekazania ważnego.
Mógł to lepiej ich forty wykorzystać,
żeby pokój na świecie chciałbym,
żeby było więcej czy coś,
a nie gierki głupie gracie.
To było dobre, wiesz.
No, wiesz co, nie wiem,
ale też z drugiej strony
zobacz, że no taka gala,
oczywiście jest to zabawna dość sytuacja,
ale jakbyśmy mogli tak sobie pomyśleć,
to mogła być niebezpieczna.
No, pewnie tak.
Znaczy szansa, że tam jakąś broń wniósł
czy coś, pewnie była niewielka,
to akurat kontrolowali.
No, ale jak jest, udajesz,
że, jak dobrze udajesz,
że znalazłeś się we właściwym miejscu
i to nikt ci nawet w drogę nie wejdzie.
No więc, więc, więc tak to,
tak to działa najwyraźniej.
Chłopak, chłopak to udowodnił.
Więc tak, no oczywiście powinni wiedzieć,
kto wstaje i kto podchodzi
i jak, jak to wygląda.
Oni nie ogarnęli tego za bardzo.
Ja powiem szczerze,
wracając jeszcze do nagród,
no bo oczywiście zwycięzcą,
czyli Grą Roku został Elden Ring.
Chyba najwięcej nagród,
bo ja nie wiem, czy jest sens
omawiać w ogóle te nagrody.
Nie, za dużo tego jest.
Tak, zdecydowanie my się skupimy dzisiaj
na tym, co, na nowościach,
które zostały pokazane.
No ja myślę, że zasłużenie Elden Ring.
Dalej uważam, że można było
w tych nagrodach zrezygnować
z nagród dla streamerów czy twórców.
Wiem, że nie zajmują dużo czasu,
ale w to miejsce można byłoby dać
nagrody dla, no trochę poszerzyć
te nagrody dla twórców.
Myślę, że to by się przydało.
Stawiam, że w następnym roku
na bank pojawi się
osobna kategoria dla dubbingu
i osobna dla występu aktorskiego w grze,
bo mamy tego zatrzęsienie.
To ciekawe, jakby to podzielili.
Faktycznie, jak na początku
wspomniałeś o dziewięciominutowym
wystąpieniu Chrisa Judge'a,
to powiedziałeś, że to aktor dubbingowy.
On właściwie jest aktorem,
nie jest aktorem dubbingowym
tylko i wyłącznie,
bo on podkłada głos,
ale też gra sam te wszystkie sceny,
no to oni tam odgrywali
i to zostało przeniesione,
więc on jest aktorem jakby tu w pełnej grze.
Ale to jego fizis nie jest jakby przeniesiony.
No trudno, bo to Kratos, wiesz.
Nie, nie, on jakby cały,
jego fizyczny ruch jest przeniesiony.
Ta gra sprowadza się nie tylko do głosu.
Czyli motion captured on robił, tak?
Tak, tak, tak.
On występował w tych scenach.
Okej, okej.
No to zobaczymy, jak to będzie.
Ale ja wpadłem na to,
że w sumie dobrym ruchem
rozruszającym lokalną publiczność
byłoby głosowanie na najlepszy dubbing
w danym kraju.
No nie ma tych dubbingów tak wiele.
My Polacy wybieramy
najlepszy polski dubbing, nie?
Pewnie, pewnie, że tak.
A potem jest jedna plansza,
że najlepszy dubbing z 8 krajów, nie?
No bo nie ma tych dubbingów nigdy 40,
więc pewnie trzeba byłoby
zamknąć to na 10 krajów.
Taka plansza podsumowująca.
Myślę, że to byłoby ciekawe na pewno.
No i pewnie by sięgało
po raz kolejny po to podobieństwo,
albo właściwie po te zapożyczenia z Hollywood.
No bo jednak chyba mocno ta gala stoi,
z którą powiedziałeś,
Al Pacino nie bez powodu tam był.
Ta gala mocno stoi pod znakiem tego,
jak wielu hollywoodzkich aktorów
znajdzie się w grach i łączy te światy.
Oni też dobrze czują,
że to jest ciekawe miejsce.
Ciekawym miejscu jest teraz ta branża
i że te światy będą się spajać
prędzej czy później,
więc idą za tym ciasem.
Aktorzy to jest bardzo prosty sposób
na wzbudzenie zainteresowania
i zwiększenie zasięgu
i jakby ten marketing jest po prostu łatwy.
Płacisz za aktora,
dostajesz cały pakiet.
Tak, to prawda, to prawda.
Więc jak widzimy,
będzie ich więcej.
Tak, bo o tym też będziemy rozmawiali
sobie za chwilę.
Więc tak czy inaczej gala całkiem sympatyczna,
ale przeciągnięta, przedłużona,
za dużo reklam i chyba zapomnieli,
że żenujące przedstawienia,
nie ma sensu ich robić.
Przez poprzednich latach unikali,
ale się przytrafiło parę takich,
które były takie, o Jezu,
niech sobie wezmą spokój.
No trochę tak, trochę tak,
ale wiesz co, z drugiej strony
ja miałem tak, że zaraz po zakończeniu gali
miałem takie, Jezu,
no trochę mnie wymęczyła ta gala.
Może przez to, że była tak późno,
może przez to, że streamowaliśmy
i tak sobie pomyślałem,
kurczę, no jakby,
nie było tak dużo dla mnie.
Potem wsiadłem sobie,
wylistowałem sobie jakie gry
były pokazane i mówię,
rany boskie, świetna gala.
Tyle rzeczy pokazali,
tyle rzeczy, które mnie interesują.
Oczywiście zabrakło,
Microsoftu na przykład,
bo w ogóle nie byli obecni,
puścili tam reklamę swoją tylko
i nic nie pokazali nowego.
Starfielda mogliby już zacząć
trochę bardziej pokazywać niż wcale,
więc zabrakło na przykład
daty premiery Cyberpunka.
Myślę, że możemy sobie w ogóle
porozmawiać o Cyberpunku, nie?
O Phantom Liberty na początek.
Jeszcze tak, oczywiście,
ale jeszcze jedno,
że chciałem przypomnieć,
bo nasze takie refleksje
na koniec były wspólne,
że mieliśmy takie poczucie,
że po pierwsze,
że mało było tych gier,
coś okazywało błędnym wrażeniem.
Być może dlatego było mało,
bo gala była za długa,
ale w ogóle nie było gameplayów.
Sporo było trailerów,
właściwie same trailery były,
więc to też taka refleksja była na gorąco,
że za mało zdecydowanie jest gier,
bo trailer to w zasadzie
w ogóle nie musi oddawać tego,
co w grze się znajdzie.
To prawda.
I była bardzo japońsko
albo nawet azjatycko-centryczna.
Tak.
Było dużo
i też sporo takiej japońszczyzny.
No, ale sięgając po Cyberpunka.
Tak.
Proszę Państwa,
o Phantom Liberty mamy
i jak czytamy na stronie
przygotuj się na widmo wolności.
Dodatek do Cyberpunka
w klimacie thrillera szpiegowskiego,
którego akcja odbywa się
w zupełnie nowej lokacji w Night City.
Premiera w 2023.
Przedstawiamy Idrisa Elbe
w roli Salomona Reed'a,
agenta FIA
Nowych Stanów Zjednoczonych Ameryki.
Dołącz do niego
i podejmijcie się
niemożliwej misji szpiegowskiej
napędzanej chęcią przetrwania.
Salomon Reed to doświadczony agent
tajnych służb Nowych Stanów Zjednoczonych,
który wspólnie z V
wyruszy w szalenie niebezpieczną misję.
To wygląda,
potwierdza się kolejny raz
to o czym żeśmy mówili,
że wystarczy dobrać aktora
i Idris Elba jest dosyć popularny.
Nie jest tak popularny
i pewnie lubiany jak Keanu Reeves,
ale jednak jest.
Moim zdaniem jest przede wszystkim
lepszym aktorem.
Ty jesteś podły, naprawdę.
Keanu Reeves też jest doskonałym aktorem,
tylko niestety dostaje za każdym razem
dokładnie tę samą rolę.
Taką samą rolę.
Więc co on się ma wykazać.
Ale ja go widziałem
w Destination Wedding
z Winona Ryder
i mi się bardzo, bardzo podobało
jak grał.
Chociaż może też tak trochę grał podobnie,
ale pal licho.
No nieważne,
nie będziemy tu oceniać
umiejętności aktorskich.
Tak czy inaczej
miło go było zobaczyć
i marketing już jest trochę załatwiony,
no bo on oczywiście
w tym pakiecie wspomnianym
dobrze, że Rocka nie wzięli,
bo Rock jest The Rock.
Ostatnio chyba jest
na gorszej fali
i pewnie byłby super drogi.
Tak czy inaczej zapowiada się
w ogóle ten trailer
i to co zostało pokazane
robi wrażenie takiej
tajemniczej opowieści.
Widać, że ten świat już jest
bardzo, bardzo realny.
To znaczy jak patrzymy na te rzeczy
to nie wygląda to obco,
ale wygląda jak znajome miejsca
i rozumiemy trochę
jak działają te relacje tam
międzyludzkie,
jak działają korporacje.
To już jest taka opowieść,
którą rozumiemy znacznie lepiej
niż wtedy, kiedy wychodził Cyberpunk
i mam wrażenie,
że to jest dużo bardziej obiecujące.
Mam też taką nadzieję,
ale to nie sądzę,
żeby ona akurat została spełniona,
że ten dodatek zmieni trochę także
funkcjonowanie świata całego,
że będzie można ograć grę
od początku do końca
w trochę innych warunkach,
ale wątpię.
Wydaje mi się, że to będzie
niezależna, oddzielna rzecz
i odwiedzimy tą lokację,
która będzie trochę ograniczona przestrzenią,
no ale zobaczymy,
zobaczymy jak to ostatecznie zrobią.
Jestem zaskoczony,
że nie ma daty premiery,
o tym też wspomniałeś.
Wszystkie znaki na ziemi
i na niebie wskazywały wcześniej,
że ta data premiery
się tutaj powinna pojawić.
O tym pewnie zaraz opowiesz
o Red 2.0,
bo już tu nie chcę
Ci podkradać tego.
Oczywiście, że jestem
bardzo zainteresowany tym,
czekam niezwykle mocno
i mam nadzieję,
że to się uda
ładnie poskładać
i nie będzie kolejnych problemów
z grą,
że będzie po prostu
perfekcyjna na premierę,
o to chyba Redzi
też będą walczyć.
Dla mnie tam przede wszystkim
było jakiegoś takiego
mało albo wcale
realnego gameplayu,
no ale historia zapowiada się,
muszę przyznać, smakowicie.
Mamy zdradę szpiegów,
mamy nową lokację,
mamy porzucenie starej generacji,
co jest też bardzo,
bardzo istotne.
Zobaczymy teraz,
okaże się,
czy te głosy mówiące o tym,
że gra powinna wyjść
tylko na obecną generację,
były sensowne.
No i pamiętajmy też,
że już jesteśmy
dwa lata po premierze gry.
A propos daty premiery dodatku,
no to ja miałem info,
że to będzie czerwiec.
I patrząc na to,
i to też chyba było,
z tego co ja pamiętam,
już po przesunięciu,
bo pierwotnie podobnie,
nieoficjalnie oczywiście to było,
nie podali jeszcze do tej pory,
więc te wszystkie informacje,
które mówię są nieoficjalne.
I to, że nie podali teraz daty premiery,
to jest dla mnie
mocno niepokojące objaw.
Znaczy, oni zapowiedzieli w Red 2.0,
że cytuję,
kampanie marketingowe i PR
będą się rozpoczynać
znacznie bliżej premiery.
Przypomnę Państwu pierwsze ogłoszenie
Phantom Liberty było 6 września,
więc ja bym chciał teraz się dowiedzieć,
co to znaczy znacznie bliżej premiery.
Jak jest rok do premiery?
Pół roku do premiery?
Czy będzie demo,
bo to też obiecywali w Red 2.0?
To takie, wiesz, jakby...
Nie wiem, czy demo,
mówiąc o demie,
mieli na myśli DLC,
że demo DLC raczej,
to trudno by było z tego dowiedzieć.
W raportach, pamiętaj,
jest to traktowane jako osobny produkt,
praktycznie w raportach giełdowych,
więc czemu nie miałoby być demo?
Obiecywali.
Ja przypominam,
mówiłem Państwu przy naszym podcastie Red 2.0,
że demo dla twórców
zwykle jest to rzecz znienawidzona,
bo rozwala system produkcyjny
i zwykle nikt nie planuje.
No ale jako, że zaplanowali,
że będą demo,
ten proces produkcyjny,
już pewnie też mieli zaplanowane,
że będą demo.
No i też przypomnę,
że w Red 2.0 jest taka informacja,
że praca nad grą będzie dominować
nad pracami wydawniczymi,
czyli jak już jest,
jeżeli było ogłoszenie 6 września,
do tej pory nie mamy daty premiery,
nie wiem za bardzo,
jak mam to interpretować.
Raczej dla mnie to są,
no jakieś tam oznaki problemów w produkcji.
Okej, no to wiemy,
żeśmy też trochę rozmawiali
z ludźmi z Redów
i oni tacy optymistycznie
byli nastawieni do tego dodatku.
Nic nam nie chcieli powiedzieć.
Przed cyberpunkiem ja też rozmawiałem
z takimi, co byli bardzo optymistyczni.
Nawet wywiady przed premierą
mieli z takimi, co parę miesięcy
przed premierą ogrywali
na starej generacji.
No tak, ale to nie bez powodu
cytowali Borysa Nice Polaka na zachodzie,
bo przecież powiedział,
że kurde to chodzi fatalnie
na starej generacji.
I to też, żeśmy mieli,
było dużo takich sygnałów,
że tam są fatalne, fatalne problemy.
Teraz ich jest jakby mniej.
No dobra, no mniejsze z tym.
Zgadza się, że coś tam z tym Red 2.0
nie do końca się zgadza.
Po raz kolejny trochę
nie do końca im wychodzi,
ale myślę, że poza tobą,
może trochę poza mną,
to nikt ich nie będzie
za rękę łapał w związku z tym.
Na razie jeszcze nie ma.
Myślę, że warto byłoby
rozliczać ich.
Obiecują.
No i przecież w końcu
wydajemy te pieniądze.
To nie jest tak,
że dostajemy wszystko od Redów.
Nic nie dostajemy.
No teraz dostaliśmy dostęp
do Wiedźmina nowogeneracyjnego,
o którym będzie pewnie
następny odcinek podcastu.
Ale no ja jestem klientem, ba!
Ok, ok.
Kupiłem tę grę
więcej razy niż ty.
Być może nawet, tak jest.
Kupiłem na GOG-a,
kupiłem na PLAY-aka
i kupiłem na Steam-a.
Trzy razy kupiłem Cyberpunka.
Proszę Państwa,
największy fan ever.
Plus jeszcze jestem akcjonariuszem,
więc martwię się.
Więc wydając tę grę trochę zyskuje.
Więc tutaj moja obawa
jest obawą o dobro,
a nie, że nie wiadomo,
że źle im życzę.
Oczywiście, oczywiście.
Nie, nie, to jest,
nawet jeżeli można odnieść wrażenie,
że jesteśmy czepialscy bardziej
i tutaj przez,
jesteśmy, używam liczby mnogiej,
tak w ramach jakiejś kultury.
No to, no to oczywiście,
że nam zależy na tym,
żeby Cyberpunk dobrze się udał
i zależy nam także na tym,
żeby redzi znowu
się nie wpakowali w kłopoty,
obiecując coś, czego potem
nie potrafią dowieźć.
To nie jest dobra praktyka.
Więc, więc, ale, ale jak mówię,
może dlatego nie podali daty premiery,
żeby potem nie można ich było łapać
za coś takiego, bo to może
coś zapowiedzieć.
Też mam, też mam wrażenie,
że tam, no wiesz,
jakby ta praca nad tym dodatkiem,
to już dwa lata,
duży team nad tym pracuje,
więc stawiam, że po prostu
nie chcą popełnić tego błędu
i przestawiać premiery za wcześniej,
zapowiadając wcześniej.
Ogłosić, więc mam nadzieję,
że to będzie czerwiec tak,
tak jak miałem informację pierwotnie.
No, ale zobaczymy,
bo po tym jak, po tym jak ogłoszono
to 6 września,
to ja tak sobie pomyślałem,
no znacznie bliżej premiery,
no to już tak nawet naciągając
to pół roku,
no bo ja nie wiem, bo wiesz,
no nagle, a po tym,
a po Game Awards,
kiedy nie podali daty premiery,
no to ja sobie przypomniałem,
czyli, więc co to znaczy
znacznie bliżej premiery?
No to nic nie znaczy, no.
Tak, tak, niewiele by to znaczy.
Dobrze, skończmy już tutaj.
Jeszcze jedną rzecz chciałem powiedzieć
tylko odnośnie Cyberpunka.
W związku z tym pewnie każdy z nas
pamięta, że zakończeń była mnogość
pewna w Cyberpunku,
więc być może dowiemy się,
które z nich było kanoniczne.
To po pierwsze.
Po drugie zastanawiam się,
bo każdy z tych zakończeń
było dosyć ostateczne,
jeżeli chodzi o relacje
V i Silverhanda,
a tymczasem on w dodatku
i Silverhand się pojawia,
i V się pojawia,
no i także się pojawia
ten nowy, nowy, nowy bohater,
ten przez Idrisa Elbę,
więc zastanawiam się
w którym etapie fabuły
to się wydarzy
w tym dodatku,
co się wydarzy.
Jak to będzie związane
z zakończeniem
i czy to zakończenie nadal
będzie miało jakikolwiek sens.
Więc tyle.
Stawiam, że niezależnie
na jakim rozwoju postaci jesteś
będziesz mógł sobie to odpalić,
to tam będzie jakoś wytłumaczone.
Podejrzewam, że na...
Staraj się tak zrobić w Wiedźminie, nie?
Podejrzewam, że będzie to
do odpalenia wszędzie
do momentu ostatniej misji,
bo tam jest taki moment,
kiedy wchodzisz do budynku
i rozmawiasz z...
Państwo już wiedzą,
że w ostatniej misji
wchodzi się do budynku.
Zepsuł ta gra.
Dobrze, zobaczymy.
Jak już mówimy,
mówimy o pewnym trendzie
w przypadku Cyberpunka,
no bo mamy taką sytuację,
że gra, która wyszła
cross-generacyjnie
dostaje dodatek
tylko na nową generację
czy na obecną generację
i na PC
i podobnie mamy z
Horizon Forbidden West
Burning Shores
i to jest DLC
tylko na PS5.
Aloy udaje się do LA
by walczyć z największą maszyną
uniwersum
i tu już mamy datę premiery
19 kwietnia 2023.
Z jakiegoś powodu
mi umknął to.
To znaczy widziałem
w twoich notatkach ten tytuł,
ale z jakiegoś powodu
cały czas myślałem o tym,
że Horizon dostanie
swoją VR-ową odpowiedź.
Nikt na PS2.
Na PSVR2.
A ten mi umknął.
Oczywiście fajnie,
że jest,
fajnie, że jest premiera.
O tej nowej generacji
to są ciekawe,
ciekawe w ogóle dyskusje
na ten temat,
bo to wiele razy żeśmy
dyskutowali nad tymi
cross-generacyjnymi sprawami,
czy to ma sens,
czy to nie ma sensu.
Ja Horizon przyszedłem
wszerzej wzdłuż.
Oczywiście nie zrobiłem gry
na 100%, bo to nie w moim stylu
zupełnie, ale tak
nie mam wielkiej ochoty
sięgać po dodatek,
dlatego że poprzednia część
Horizon miała bardzo słabe
to DLC.
Takie było poza,
poza początkiem misji,
gdzie było parę fajnych dialogów,
to potem było w zasadzie
bieganie po mapie
i robienie takich powtarzalnych,
właściwie nie tyle powtarzalnych,
ale takich,
takich rzeczy,
które nie były niczym nadzwyczajnym.
To DLC nie wprowadzało
niczego nowego
ani w ramach historii,
ani w ramach przeżyć,
więc nie wiem,
czy w tym,
w tym, w tym DLC
akurat zrobią coś interesującego,
bo jak na przykład czekam
na DLC do Cyberpunka,
to wiem, że tam się coś
wydarzy znaczącego
i że to będzie jakieś przeżycie,
natomiast Horizon na razie
tych DLC nie dostarczał
zbyt dobrych,
więc tak, dobra, przyjrzę się,
ale nie jestem jakoś
zajawiony strasznie na to.
A widzisz,
a ja jako największy hejter
Forbidden Westa
to czekam na to DLC,
ponieważ uważam,
że najlepsza rzecz,
jaka w tej grze była
to właśnie walka z bossami.
Znaczy ona była dla mnie
bardzo, w ogóle walka
z tymi bohaterami
z tymi dużymi przeciwnikami
była świetnie zrobiona
i ja się bardzo dobrze bawiłem,
więc na pewno sobie sprawdzę
i w sumie właśnie zdziwiłem,
znaczy jak były wcześniej plotki,
że pojawi się to DLC,
no to mech,
ale jak zobaczyłem,
że to będzie może
jakaś spektakularna walka,
to mówię, a może sprawdzę.
A co?
No pewnie, pewnie.
Ile mój czas jest warty?
Pewnie, oczywiście.
Niewiele.
No i jeszcze mamy przy PlayStation
datę premiery The Last of Us Part I
na PC 3 marca
Steam i Epic Store
259 złotych,
czyli tanioszka,
dużo taniej niż na Playaku.
Co mogę powiedzieć?
Niewiele mogę powiedzieć,
oprócz tego, że jeżeli ktoś nie grał,
to zdecydowanie polecam.
Mam nadzieję,
że tym razem Sony
nie da marketingowo ciała,
tak jak ostatnio to robiło
i trochę podreklamuje te gry na PC,
no bo to samo się nie sprzeda.
Sorry, to jest za stara gra,
żeby to tak było,
a na pewno jest warta sprawdzenia
i myślę, że warto tym marketingiem
zwrócić oczy graczy
na ten projekt.
Właśnie, ten marketing,
o którym wspominasz,
też mi się wydawało
i być może ludzie z PlayStation
też tak myśleli,
że tych gier nie trzeba reklamować,
że to są tak znane marki,
że one same się sprzedadzą,
ale po wynikach pecetowych wersji
tych gier z hitów z PlayStation
no to pewnie są zadowoleni,
no bo coś się sprzedało,
a wcześniej tego nie sprzedawali na PC,
więc mają jakąś korzyść,
ale ten Myers Morales
ostatnio to prawie w ogóle
tam się na Steamie nie zaistniał.
No ten Sackboy to już w ogóle
jakiś dramat jest.
To taki poziom, wiesz,
nieudanego indyka.
No Sackboy to chyba też
nigdy nie był jakimś wielkim hiciorem.
No to jest może taka marka,
która na PlayStation
była rozpoznawalna,
ale tam ja osobiście
nigdy nie traktowałem tej gry
jakoś super poważnie.
Wiesz co, z jednej strony tak,
z drugiej no mamy taki okres
przedświąteczny, no myślę,
że można byłoby nakręcić
jakąś sprzedaż,
jako no nie mamy na PC
aż tak wiele familijnych gier.
Być może nie ma,
być może nie ma zapotrzebowania
dzisiaj na takie gry.
Ja osobiście nie mam pojęcia
tak czy inaczej
coś tam się sprzedaje na PC,
ale na pewno chcieliby,
żeby się sprzedało więcej.
Być może warto zainwestować
w marketing.
Tak i kolejną grą Sony
na PC będzie Returnal
i to też gra,
którą sporo grałem,
bardzo mi się podobała.
No nie wiem,
czy będę chciał wracać
na PC do niej,
ale jeżeli ktoś nie ograł
i lubi rogaliki,
to myślę, że się sprawdzi.
Okej, okej.
No ja Returnal
to niewiele mam do powiedzenia.
I teraz proszę państwa
gra, która okazała się
po zliczeniu odsłon
zwiastunów z różnych portali
najbardziej popularną grą
z tego zestawienia
i z tego pokazu
i to jest Star Wars Jedi Survival.
O tak, tak.
To jest coś,
ja mam mieszane uczucia
dotyczące tej gry
i w ogóle Fallen Order.
Ja przeszedłem ją
od początku do końca
na średnim poziomie trudności
i jakby każde wyjrzenie
w świat Star Wars
jest dla mnie jakąś przygodą.
Bardzo mi się nie podoba
ta idea soulslike'owa,
która o ile w walce
moim zdaniem się świetnie sprawdza,
o tyle w medytacji
i w odradzaniu przeciwników
mi zupełnie nie pasuje.
To mnie trochę wywala z imersji,
że za każdym razem
jak sobie odpocznę przy ognisku
to nagle wszyscy startują.
To się nie łączy z imersją,
z historią zupełnie.
No, ja bardzo bym chciał,
żeby ten poziom trudności pozostał,
ale żeby można było
wyłączyć respawn przeciwników.
To jest coś,
co by mi dużo bardziej pasowało
niż na przykład regulowanie
poziomów trudności,
bo tam można było sobie
na easy ustawić
i ta walka była super łatwa
i na bardzo trudny
i była już taka mocno
soulslike'owa
nawet momentami trudniejsza
moim zdaniem.
O tyle ten respawn przeciwników
to jest coś,
co strasznie działało
mi na nerwy.
No ale w końcu to robi
Respawn Entertainment.
Jaki żarcik rzuciłem.
Przepraszam.
Respawn.
O, wiesz co,
trochę mi zajęło,
ale to jest dobry żarcik.
Tylko trudny to jest.
To nie tak łatwo, wiesz.
Respawn.
No, no więc,
ale jest zainteresowanie,
jest ogromne.
Ten Fallen Order
też się bardzo ładnie sprzedał.
Ludzie bardzo chcą singla
w świecie Star Wars,
najwyraźniej.
No i Respawn,
niezależnie od tego,
jak się nazywa,
to robi bardzo dobre gry
i podejrzewam,
że ta będzie jeszcze lepsza
od Fallen Order.
Mieli chyba,
żeśmy wiele razy mówili
o relacjach między Electronic Arts
a Respawn Entertainment
i wydaje mi się,
że to jest dużo lepsza firma
niż Electronic Arts zasługuje,
żeby mieć pod swoimi skrzydłami
i zrobili dobrze tego Fallen Order
i myślę, że elektronicy
też mają takie spojrzenie.
Okej, fajnie im wyszło to
za pierwszym razem,
no to teraz dołóżmy jeszcze środków,
żeby to zrobili jeszcze lepiej,
bo może jeszcze lepiej się sprzeda
i myślę, że jest na to szansa,
żeby to była dobra gra.
Ja tylko dodam,
że 17 marca jest premiera
przyszłego roku.
Tylko obecna generacja konsol
i PC
to jest bezpośrednia kontynuacja
poprzedniej gry.
Ja muszę też przyznać,
że gra graficznie wygląda bardzo dobrze.
Tam widać detal,
widać, że to jest,
no nie jest obarczone
tą starą generacją,
przynajmniej oczywiście
na tym zwiastunie,
który dostaliśmy.
No ja mam też problem z tym,
że nijak się ma
to Soulsowe odradzanie
i walka z historią.
No ja też,
ja nie do końca byłem fanem
tego wracania po tych mapach,
bo tam w pewnym momencie
odkrywałeś jakąś moc
i trzeba było,
trzeba było to wracać.
Też mi do końca,
bo to jednak,
no oni tutaj też
w opisie na Steamie
no dają nam do zrozumienia,
że to będzie gra,
która będzie stała historią,
fabułą
i to jeszcze tam filmowa opowieść,
jakieś takie rzeczy.
Czy filmowa walka
oni chyba to nazwalnie.
No ale no mam nadzieję,
że te wszystkie,
że słuchają graczy.
Wiadomo, że to nie jest tak,
że wszystkim to się nie podoba
albo wszystkim się podoba
coś tam nie,
ale twórcy przy takim
no dość zaskakującym sukcesie jednak
i przy to była,
pamiętajmy, że to była gra,
która trochę zmieniła politykę
Electronic Arts.
No to wygląda tak.
No to mam nadzieję,
że dadzą nam coś takiego
no po prostu więcej,
lepiej, poprawione błędy,
no czekam, no na pewno będziemy
ogrywać i gadać o tej grze.
Nie czekamy jako jedyni,
tak czy inaczej.
Nie czekamy.
To ja powiem,
jakie były najpopularniejsze,
bo to był stan na sobotę
z tego co pamiętam,
to właśnie Jedi Survival,
Hades 2,
Armored Core,
to o tym jeszcze będziemy,
Suicide Squad,
Death Stranding 2,
Cyberpunk,
Diablo 4
i Tekken 8
i to jest trochę dziwne,
chociaż w sumie z drugiej strony nie,
bo dla mnie jedną
z absolutnie najciekawszych rzeczy
jest to, że podczas gali
pokazano Forspoken
i odpalono demo
na PlayStation 5.
Premierę mamy niedaleko,
bo mamy 24 stycznia
i to jest gra
w stosunku do której
miałem bardzo ogromne obawy,
znaczy mi to trochę się wydawało,
że to będzie jakiś taki badziew
i odpaliłem sobie to demo
i rzadko się tak zdarza,
że tak się mylę,
bo pograłem trochę
i okej, może gra trochę wygląda
jak szytowe osiągnięcie
PlayStation 4,
ale za to nie trzyma
stabilnych 60 klatek,
ale gra się świetnie.
Znaczy w ogóle to jest taka gra,
że wcielamy się w taką dziewczynę Frej,
która jest tam sobie
jakąś dziewczyną z miasta,
ta historia jeszcze jest tam,
widać, że ta gra
będzie stała historią.
Tak i to nawet ładnie zrealizowaną,
widać te twarze są fajnie zrobione.
I ona zostaje przeniesiona
do innego wymiaru,
gdzie za pomocą takiej bransolety
może korzystać z magii,
sobie gadać też z tą bransoletą
i grało mi się bardzo dobrze,
znaczy tam jest bardzo dynamiczna walka,
ciekawy system walki,
tam można sobie zmieniać
tą magię podczas walki
i fajnie mi się to ogarniało,
chociaż do końca jeszcze tam czuję,
że to trzeba pograć,
żeby to wyczuć.
System zniszczeń,
ale taki bardzo wybiórczy,
tam są takie skrzynki,
możesz je niszczyć
po prostu deseczka po deseczce.
Duże wrażenie na mnie to zrobiło.
Oczywiście inne rzeczy
nie możesz tak robić,
no ale ok,
ciekawy ten system walki.
Ten flow poruszania
to jest to,
co mi się bardzo podobało.
Tam masz taki tryb,
gdzie ona bardzo szybko biega
i on jest totalnie inny
od tego co mamy w Dying Light'cie
czy w Assassynach,
ale on jest taki flow,
że czujesz,
że tam zapieprzasz po tym
i nieważne jakie masz przeszkody,
góry, coś tam,
to ona nie traci tej prędkości,
tego pędu.
Nie wiem jak to ona,
z Tonym Hawkiem mi się trochę kojarzy,
chociaż to nie ma nic wspólnego,
ale po prostu ten flow,
to poczucie,
że cały czas jesteś,
że to ma sens growy oczywiście,
nielogiczny,
że to ma sens growy,
daje duże poczucie satysfakcji.
O, to jest dobre słowo.
I coś co mnie po prostu rozwaliło,
to jest fantastyczna muzyka.
Dawno nie słyszałem takiej klasycznej,
filmowej, epickiej muzyki w grze.
Ciekawa opinia.
Spodziewałem się raczej,
że będziesz negatywnie nastawiony.
Ja dzisiaj wrzuciłem gameplay z tego
i tam są takie mieszane wrażenia,
jak patrzę na to,
co widzowie piszą.
Więc po pierwsze potwierdzam twoje wrażenia,
jeżeli chodzi o gameplay.
Gameplayowo to jest bardzo mięsiste,
bardzo przyjemne, satysfakcjonujące.
Bieganie, ta płynność tego poruszania się
i walki, to mi się trochę kojarzy
ze Spidermanem nawet,
mimo że Spidermana się…
Tak, tak, bardzo dobrze, widzisz.
Że Spidermanem śmigasz na linkach,
na pajęczynie
i to jest oczywiście uzasadnione,
no to jednak ten świat
bardzo jest dopasowany
do tego sposobu poruszania się postaci
i widać, że ona płynie po tym
i widać tą magię w tym poruszaniu się
i tą dynamikę.
System walki też jest bardzo ciekawy.
Przyjemny, on jest łatwy do opanowania,
bardzo instynktowny
i oczywiście jest też tak,
że można właśnie spamować guzikami
i dzieją się rzeczy,
ale to jest niezwykle satysfakcjonujące
spamowanie, tam można dobijać przeciwników,
którzy zostaną powaleni.
Coś więcej chcesz dodać?
Chciałem Ciebie spytać jedno,
bo gra odpala się na easy.
Czy Ty zmieniałeś sobie na normalny?
Nie, nie, nie.
Bo na normalny już jest tak trochę,
znaczy w ogóle tam jest walka też z bossami,
ale ta walka, w ogóle,
bo jak wchodzisz na ten most,
który jest tam praktycznie
zaraz na początku
i tam masz bossa jakiegoś
i przeciwników,
to jest taki Dark Soulsowy klimacik,
ale walka jest trochę chyba bardziej
jak Monster Hunter niż Elden Ring
i z tymi bossami też to nie jest
ten vibe Elden Ringa na pewno.
No i nie ma języka polskiego
i nie mam informacji,
czy będzie docelowo język polski,
bo to, że nie ma w demie,
to jeszcze o niczym nie świadczy.
Mam nadzieję, że Cenega zrobi język polski.
No ja też mam nadzieję,
bo prawda jest taka,
że tam jest bardzo dużo wersji językowych
i Polska jest wyłączona z tego,
więc to może nie zapowiadać dobrze
na przyszłość,
ale czas pokaże, czas pokaże.
Cenega zresztą ma chyba skłonność do…
Cenega często wydaje gry,
które nie mają polskiej wersji językowej,
mam takie wrażenie.
Myślę, że im się zdarza,
to jest trochę losowanko z Cenegą,
tak mi się wydaje.
Być może, być może.
Ale to jest fajnie,
bo ja też czuję, że w tym demie
trochę pobudzili twórcy
i to też jest moja kolejna uwaga,
że jeżeli tam będzie dobra fabuła,
to szykuje nam się trochę
czarny koń przyszłego roku.
Mam takie…
No, fantastyczne masz uwagi w tej sprawie.
Ja powiem tak, że z jednej strony
to jest dziewczyna z Nowego Jorku,
ale jednak Japończyzną tam pachnie,
zwłaszcza jak się ten pierwszy boss wyłania.
On jest taki klasycznie właśnie
souls laikowy, a się go rozbija
w drobny mak chwilę tylko.
Ja nie wiedziałem nawet,
że tam są poziomy trudności.
Po prostu odpaliłem grę
i nie zaglądałem nawet pod to.
Walczyło się przyjemnie.
Świat jest bardzo taki pusty
i tam nie ma…
To jest tak właśnie,
to jest taki świat,
który rdzeniem tej gry jest…
I fajnym kręgosłupem jest ten gameplay
i to poruszanie się.
To jest to mięso,
które jest bardzo, bardzo przyjemne.
Natomiast świat jest bardzo…
Nic tam praktycznie nie ma.
Stoją jakieś budynki,
wchodzisz tam, walczysz,
otwierasz skrzynkę,
idziesz do następnego miejsca,
stoi jakiś budynek,
walczysz, otwierasz skrzynkę.
Ale to otwieranie skrzynek.
To jest bardzo wtórne.
Otwierasz skrzynkę
i jeszcze wyciągasz rzeczy.
Jakby w tak szybkiej grze
to takie jest.
No być może,
ale to może też chodzi,
żeby tak trochę…
Żeby to było takie wrażenie,
że dokonałeś czegoś wielkiego
i dlatego odrobinę to spowalnia.
Mniejsze z tym.
Tak czy inaczej,
jeżeli ten świat
nie zostanie przyozdobiony
fajną historią,
no to sama mapa
może być trochę nużąca.
Odniosłem wrażenie.
Ale wiesz co?
Bo ja mam wrażenie,
że to jest…
Znaczy ja bym nie nazwał go pustym,
bo ja mam wrażenie,
że ta mapa będzie bardzo duża.
Widzisz?
To jest tak,
że ja byłem absolutnie przygotowany
na to, że to będzie twój argument
i ja będę musiał go odpierać.
Że to ty powiesz,
że ten świat jest pusty,
a tymczasem żeśmy się
totalnie zamienili rolami.
Ja byłem przygotowany na to.
Ja byłem przygotowany
na te argumenty,
które ty teraz musisz wymyślać.
Nie, no bo jeżeli masz świat,
w którym bohaterka
bardzo szybko się porusza,
to on nie może być zawalony,
bo ci to niszczy flow poruszania.
Tak, tak.
Ja mówię już o tych lokacjach,
które istnieją,
faktycznie są na mapie
i tam po wstępnej eksploracji
je poznajesz,
że jak wchodzisz na jakiś obszar,
w którym coś się ma wydarzyć,
to poza kilkoma stworkami
bardzo takimi
niewyróżniającymi się niczym budynkami
i skrzynką nic nie ma.
Nic tam nie ma.
Nie ma żadnych ludzi,
nie ma żadnych historii,
nie ma nic.
To są takie po prostu obszary,
gdzie wchodzisz powalczyć
i wchodzisz.
Okej, to ja sobie może
to trochę założyłem,
bo wydawało mi się,
że to jest tam
w jakichś poprzednich zapowiedziach,
że tam będą jakieś osady,
coś, że tam ten świat
będzie jakoś wypełniony
tymi rzeczami,
więc po prostu sobie to założyłem,
że tak będzie,
ale nie wiem.
Pewnie będzie.
Proszę docenić twórców,
że dają demo.
Demo to jest bardzo,
bardzo ważne.
Każdy może sobie sprawdzić,
czy ta gra mu pasuje, czy nie.
Kto ma PlayStation 5,
warto sobie sprawdzić.
Za darmo to jest uczciwa cena.
Tak, to ja mam takie wrażenie,
że jak ktoś trochę pogra
i tej walki zakosztuje,
to raczej się wkręci w to
i będzie miał nadzieję,
że dostaniemy dobrą grę.
Przynajmniej tyle,
że oczywiście nikt nie musi
od razu kupować
i się rzucać na to z portfelem,
ale można mieć nadzieję,
że się nam przytrafi
całkiem zacny tytuł.
Ja trochę też tak powtarzam
głosy ludzi,
którzy pisali mi w komentarzach,
te spostrzeżenia
na temat tego świata,
ale to jeszcze przed nami do odkrycia.
Poza tym nie jestem do końca pewny.
Trochę mi się podobają,
ale trochę się obawiam,
bo ta dziewczyna głównie prowadzi
dialogi ze swoją bransoletą.
Ta bransoleta tam ma zresztą
taki głos jak Jarvis.
Nie wiem, czy to nie jest czasami
ten sam aktor.
Paul Bettany chyba podkładał
pod Jarvisa głos,
jest zresztą tam w wiżanach,
tak, że gra.
Nie jestem pewny,
ale brzmi podobnie
i tych dialogów jest zatrzęsienie.
To znaczy po każdej walce
ej, wszystko stało w porządku,
ale dołożyłaś.
Na szczęście to byli słabi przeciwnicy
i ona coś mu tam odpowiada
i tak sobie dyskutują,
przerzucają się zdaniami
i to jest spoko,
ale boję się,
że przy każdej walce
jak będę słyszał jakąś rozmowę
na temat tego,
co się właśnie wydarzyło,
to może będę trochę
z tym znużony.
To nie jest tak,
że przy każdej walce,
bo tam można się też odradzać.
W ogóle ci przeciwnicy też czasami,
znaczy na pewno zwierzęta wracają,
więc potem ja...
Dużo ze sobą rozmawiają.
To prawda, to prawda,
ale ja zauważyłem,
że oni przede wszystkim
dużo rozmawiają
jak idziesz w stronę misji.
No to nie zwróciłem uwagi.
A jak uciekałem gdzieś tam po bokach,
eksplorowałem sobie ten świat,
to tak jakby było spokojniej.
Ale to jest też takie rozwiązanie
bardzo przyjemne,
bo nie musisz z perspektywy
dewelopera wsadzać na obszar
jakiegoś ludzika,
który z tobą uchodzi,
bo to jest taki...
Kiedy możesz poprowadzić historię
poprzez dialog,
to to jest fajna sprawa,
tylko że niestety dialog często
łączy się z tym,
że obok musi być jakaś postać realna,
namacalna,
którą trzeba zaprogramować,
która jest sztuczną inteligencją
nie do końca dobrą
i to wybija z imersji.
Natomiast tutaj mamy coś
w rodzaju radiostacji.
To znaczy dwie postacie
ze sobą rozmawiają,
ale ta druga
nie musi być fizycznie obecna,
a dzięki temu jest jakiś dialog,
jakaś opowieść się tam toczy
nawet w takich pustych obszarach.
Więc uważam,
że to jest dobre rozwiązanie,
tylko się boję,
że będzie tego trochę za dużo.
Ale ja też mam obawy,
jeżeli chodzi o fabułę,
bo te podstawy gameplayowe
są okej.
Tak, tak, tak.
Ten rdzeń jest bardzo dobry,
można na tym budować
fajną historię.
No i chodzi to całkiem nieźle
na tym PS5.
Masz rację, że grafika
nie jest wybitna,
ale dynamika tego…
I tam potrafiło spaść
tych 60 klatek.
Tak, nie zwróciłem uwagi
nawet na to.
Tak czy inaczej
to też będzie na PeCecie dostępne,
więc na PeCecie podejrzewam,
że będzie chodziło.
Będzie na PeCecie?
Tak mi ludzie przekazywali,
jak o tym rozmawiałem
po raz pierwszy.
Ale mogę się mylić.
Oczywiście, że może nie być
na PeCecie.
Wolałbym, żeby było.
Tam są trzy tryby graficzne.
Czekaj, jest PlayStation 5
i Windows.
Rzeczywiście.
Ale to wychodzi też
na Windows od razu?
No to wygląda.
Więc na PS5
mamy trzy tryby graficzne.
Mamy ten tryb wydajności
60 klatek,
który jak mówi Borys
nie do końca są stały.
Mamy tryb raytracing
i mamy tryb jakościowy.
Więc takie rzeczy.
Tak.
No i tyle jeżeli chodzi
o Forspoken.
Jak będzie na PC
to spoko.
Nie wiem czemu sobie ubzdurałem,
że to jest tylko
na PlayStation 5.
No to tak.
No to zobaczymy.
Możecie sobie Państwo
sami sprawdzić.
Na pewno czekam.
Miałem przez...
Pamiętajmy też,
że tam trochę jest problemów.
Ta gra była już przesuwana,
więc obawy moje są.
Ale zobaczymy.
Zobaczymy, co będzie.
Co dalej?
Mała gierka.
Viewfinder, czyli taka
prosta gra logiczna
z obiektywem w tle.
My jesteśmy jakby...
To ruch obiektywu
rozwiązuje zagadki
takie w klimacie starych gierek
z epoki XBOX 360
jak był ten
pierwszy indykin XBOX.
To sporo takich gier.
Bridge była taka gra...
Hades 2.
Ty jesteś wielkim fanem.
Nie jestem niestety
i tu żałuję,
bo Hades był wielkim sukcesem.
Wiele osób niezwykle ciepło
się wypowiada na temat tej gry.
Ja może sobie zrobię
kolejne podejście do tego,
no bo takie rogaliki,
które są oparte na zewnętrzności
do miejsc zupełnie nie wchodzą.
A propos Hadesa 2
to była chyba jeszcze jedna
twoja ulubiona gra
gdzieś tam po drodze
na początku z Castlevanią połączona.
Nie, nie, nie.
Z Castlevanią?
No jest taki crossover.
Castlevania plus twoja ulubiona gra.
Taki rogalik sidescrollowy 2D.
Gościu zamiast głowy
ma płomień taki jedno oko.
Nie wierzę, że nie pamiętasz.
To, że ja nie pamiętam.
Dead Cells.
Dead Cells, no.
To są takie rzeczy,
które ci się podobają.
Ja bym chciał, chciałbym
próbować tego Hadesa.
Ej, wyciągnij to Dead Cells.
No widzisz.
Oni coś pokazywali
z tego Dead Cells'a?
Czy?
Nie, to tylko był taki
wielerek, wow, jakiś tam.
No więc z Hadesa,
z tego Dead Cells
to opowiadałem jedynie,
że się z tego zrobiła trochę gra,
usługa single player
i bardzo fajnie się rozwija.
No a Hades, Hades dwójka
spotkał się z ciepłym przyjęciem
i recenzenci i gracze
byli bardzo zadowoleni.
Hades 2 jeszcze bardziej
atrakcyjnie wygląda
w moim mniemaniu.
I no i plus już jakaś
historia za tym stoi,
więc na pewno twórcy wiedzą,
co robią.
Nie, no w Hadesie to
sporo miałeś tych historii jednak.
To też było takie,
że rogalik oparty
z dużą historią.
No ja czekam, no ale wczesny dostęp
na PC w 2023,
a potem nie wiadomo,
więc też nie ma,
nie ma tutaj.
Dead Cells, ja tam się zatrzymałem
na pierwszym DLC chyba
i więcej nie, nie ogarniałem.
Ale chwaliłeś tę grę,
mówili, że na Switchu chyba.
O Jezu, świetna.
Na wszystkim ta gra
jest fantastyczna.
Kolejna gra to jest Judah,
czyli gra od studia Ghost Story.
Jest to studia, które powstało
z Ira... Judah chyba.
Od Judas, od Judasza.
No tak, Judah.
Chciałem tak ładnie powiedzieć.
Myślałem, że Judas.
I z Irrational Games,
czyli firmy,
która dała nam Bioshocki.
Szefem studia jest Ken Levy,
mam nadzieję, że tak się czyta.
I to jest jeden właśnie z założycieli
i razem z nim tam pracowało
co najmniej 12 weteranów.
No o tej grze
wcześniej były same złe informacje.
Jakby Bloomberg donosił,
że to jest produkcyjne piekło,
kilka rebootów.
Gra niby ma mieć,
ma być takim rodzajem
narracyjnych klocków Lego.
Jak tam sobie to ułożysz,
to ma niby działać
i fajną historię opowiadać.
No mi to wygląda po prostu
na Bioshocka kolejną część.
Dobrze by było gdyby
to była kolejna część Bioshocka.
Ja mam wrażenie, że deweloperzy
trochę poszukują rozwiązań,
które są nietuzinkowe
i niepowtarzalne.
I czasami w ramach poszukiwań
dzieją się takie rzeczy produkcyjne,
o jakich Borys przed chwilą wspominał.
Więc to może być skomplikowany projekt.
Wygląda dosyć ładnie.
Jest ten taki vibe Bioshockowy.
Jest też vibe Deathloopa.
Ten Deathloop też był takim światem,
który był zrobiony nietypowo.
Był takim rogalikiem,
ale z zupełnie innym,
z innym punktem widzenia niż te,
do których żeśmy się przyzwyczaili na razie.
Więc ten Judas też wygląda ciekawie,
ale to może pójść
w każdą możliwą stronę.
To może być gra atrakcyjna graficznie,
ale bardzo trudna do zrozumienia
albo trudna gameplayowo.
Trochę mi się to kojarzy z Tenentem.
Tenent, czyli z filmem,
który w teorii wszystko ma,
a jest tak trudny do ogarnięcia,
że czasami nie wchodzi.
Że aż nudny.
Że aż tak trudny do ogarnięcia,
że aż nudny.
Mi się nie podobał Tenent.
No właśnie, więc ten Judas
mi się trochę z tym Tenentem kojarzy.
Być może także z Deathloopem.
No ale ludzie,
którzy są tym projektem
mają jakąś historię,
więc może będą mieli coś do pokazać.
Historie, tak.
Historie crunchu.
No ja czekam.
Wygląda dobrze.
Zapowiada się fajnie.
Zobaczymy.
Kolejna gra jest od znanego
i kochanego Kojumbo,
Kojimbo, Koko Jumbo,
czyli Death Stranding 2,
exclusive na PlayStation 5.
Ja muszę przyznać,
że naprawdę bardzo dużym szacunkiem
cię obdaruję,
że ty skończyłeś tę grę.
Ja skończyłem nawet.
Nagrałem z niej...
Ja też, wiesz,
jak sobie przypominam Death Stranding,
to jestem zaskoczony,
że ja skończyłem tę grę.
Historia mnie jednak
mocno przekonała,
bo dużo rzeczy pozostałych
poza historią,
ten świat bardzo mozolnie
się tam zbierało,
te towary.
Ale jest, wiesz co,
jak się patrzy na to
tak z perspektywy trochę dłuższej,
to masz wrażenie,
kurde, ja nie wiem,
że ja dźwigałem te paczki
przez tyle czasu
i jakoś mnie to nie złożyło.
To grind taki jest przecież.
No jest, jest.
Ale przypominam sobie
moje wrażenia z tej gry,
że miałem takie poczucie,
a, jeszcze trochę tutaj
tego kamienia
czy tam do produkcji asfaltu
dowiozę i będę miał
jakąś dłuższą drogę.
A tutaj z więcej tego metalu
przetransportuję, to będę miał wyciąg
i następnym razem
będę mógł szybciej.
Jest tam, jest,
jakiś magnetyzm jest w tej grze.
Jak z perspektywy czasu patrzę,
to mówię, no niemożliwe,
żeby mnie to wkręciło,
ale jednak przeszedłem
od początku do końca
całą fabułę
i ta fabuła też jest tak,
taki niezwykle filmowy,
opowiadany sposób,
w którym Kojima
ma takie filmowe skłonności
i te skłonności pokazuje
w tych grach.
Jestem bardzo ciekaw,
jaki on pierwszy film zrobi,
bo pewnie zrobi prędzej
czy później.
No już zapowiadał.
Ma na to chętkę. No więc ten Death Stranding 2,
mówię, o cholera,
znowu jak, wiesz,
pomyślałem, pierwsza moja myśl
była taka, Jezus,
znowu będę z tymi paczkami
zasuwał przez te pustkowia
i będą te duchy,
co niewidzialne są,
co mają dziwne ręce
i chodzą na rękach
albo na nogach.
Nie wiem, na czym one chodzą.
To wszystko jest tam
takie pokręcone
i ta historia jest też
taka pokręcona
i będę musiał znowu w to grać,
ale może będzie fajniej.
Właśnie może jak wejdziesz
do tego świata,
to nagle się okaże,
że to jest super spoko, więc zobaczymy.
Ja podchodziłem do Death Stranding
już raz.
Nie udało się.
Mam zainstalowanego
na Playaku,
więc może podejdę drugi raz,
ale no czuję,
że to nie za bardzo jest dla mnie,
więc nawet się nie wypowiadam.
No co mam powiedzieć?
Graficznie wygląda świetnie.
To muszę powiedzieć.
To jak ten statek
wychodzi z tej wody,
jak to wygląda.
Kolejna gra
to jest Crime Boss
A Rocky City
i to już 28 marca
na obecną generację
i na PC.
To jest in-game studio
z Brna.
To jest 70 osób,
z czego bardzo dużo
to jest weteranów
czeskiego gamedevu.
No i zapowiada się
taki payday
w latach 90 z vibem
GTA Vice City
z pełną listą aktorów,
bo tam jest Michael Madsen,
Kim Basinger,
Danny Trejo,
Vanilla Ice
czy Chuck Norris.
Tak i jeszcze jest Glover,
Danny Glover.
Mój ulubiony przeciwnik Predatora,
Predator 2.
Tak, no i będziemy mieli tam
budowanie imperium,
zdobywanie terytorium,
napadanie w coopie
do czterech graczy,
ale można grać solo
i jest pada tam słowo
dog like.
No i to jest FPS przypominam,
więc raczej nie będzie to gra
z otwartym światem.
Stawiam, że to będą
po prostu takie misje właśnie.
Nie wiem, mam bardzo mocne,
mocny vibe paydaya.
Wcale się nie dziwię.
Oglądałem gameplay z tego
i miałem wrażenie,
nie tylko vibe paydaya,
ale miałem wrażenie,
że to jest misja 1 do 1
przeniesiona z paydaya 2.
Taka jest, w banku się dzieje.
Ja mam poczucie,
że już to kiedyś przechodziłem.
To jest chyba na Unrealu 5,
albo to jest na Unrealu 5,
albo na bardzo ładnym silniku,
bo gameplay wygląda
naprawdę atrakcyjnie,
jeżeli chodzi o otoczenie,
przynajmniej o wygląd
tego całego świata,
ale też nie liczyłbym
na otwarty świat.
W ogóle w tych pierwszych zapowiedziach
to wyglądało jak kolejna część
jakaś GTA.
Mówię, co jest grane,
ktoś konkurencję robi
Rockstarowi czy coś,
więc wygląda to
bardzo atrakcyjnie,
ale rozumiem,
jeżeli to jest taka formuła paydaya
w takich zamkniętych,
półotwartych lokacjach,
no to może się udać.
To może mieć sens,
ale też nie czekam
jakoś na to bardzo,
bardzo mocno.
No ja też.
No i kolejna gra
to jest Armored Core 6.
Fires of Rubicon,
czyli walki mechów
od From Software.
Trafi na starą
i nową generację
i na PC w 2023 roku.
Jest to powrót
do starej serii,
gdzie walczymy mechami
na arenach.
Znaczy na otwartym świecie tak,
nie wiem jak to,
bo ja nigdy niestety
w to nie grałem.
Odpaliłem sobie jakiś gameplay
poprzednich tych gier
i dalej nie wiem
co o tym sądzić.
No to jest,
chyba to była taka produkcja,
którą Miyazaki robił
jeszcze długo, długo przed Soulsami
i nie miała swojej kontynuacji.
Ja nie pamiętam,
kiedy piąta część wychodziła.
Trochę pooglądałem też
materiałów takiej publicystyki
na temat tego Armored Core,
czego tam można uświadczyć.
Ludzie mówią,
że to może mieć takie
różne rzeczy tam wbudowane,
że ta walka może być
taka Soulslike'owa.
Trochę o świecie,
o świecie gry,
ale w zasadzie to nie ma
co za bardzo opowiadać,
bo tam jeszcze dużo rzeczy
może się wydarzyć.
Dla fanów Armored Core
to pewnie jest coś
bardzo, bardzo znaczącego.
Dla mnie to jest ciekawość bardziej.
Czy fani istnieją jeszcze?
Myślę, że jeszcze mogą,
mogą istnieć.
W materiałach, które oglądałem,
co prawda gra ma numer 6,
więc sugerowałoby to
kontynuację jakiejś opowieści,
ale zdaje się,
że ona kilka razy
została rebutowana,
mimo tego, że dokładano
kolejne cyferki,
więc to, że to się nazywa 6,
to może być kontynuacja,
ale może być zupełnie
nowe spojrzenie na ten świat,
więc zobaczymy.
Ja też nie mam doświadczeń.
Widziałem gameplay'e,
faktycznie na podstawie
tych gameplay'ów
ciężko ocenić,
jaka to będzie gra
i jaka to będzie historia,
ale na pewno doświadczenia
from software z Soulslike'ów
nie zostaną tutaj porzucone.
Coś tam na pewno
się z tego przytrafi,
więc zobaczymy.
Warto to śledzić.
Zaskakująca data premiery
w przyszłym roku,
ale zdaje się,
że nad tą produkcją
to już pracowali sobie
równolegle z innymi projektami
od dłuższego czasu,
więc być może ma to sens
i być może się to przytrafi
całkiem niezłe.
Zobaczymy.
Na pewno warto śledzić.
Myślę, że dużo jest fanów mechów
po prostu, ta tematyka.
Może mniej niż kiedyś,
ale nie są rozpieszczani
do tego stopnia,
że chyba zdążyli wymrzeć.
Całkiem jest to możliwe.
No i mojej listy to już jest chyba koniec,
czyli mam Diablo 4 6 czerwca
i chyba najważniejsza informacja,
jaka padła na tym pokazie Diablo 4,
że na wszystkich platformach
będzie międzyplatformowa rozgrywka
i progresja,
więc to jest bardzo,
bardzo dobra wiadomość.
Bardzo mroczny zwiastun.
Ja czekam po prostu
na dostęp do bety,
gameplayi się naoglądaliśmy dużo.
Tak jest. Ja sobie kupiłem od razu,
jak tylko się na kliencie
battle.netu pojawiła wersja,
no wydałem, od razu pobiegłem po portfel
szybko na drugie piętro
i kupiłem sobie.
I mam, i dzięki temu mam
trzygłowego mounta w World of Warcraft,
na którym się latać nie da,
więc to jest tylko,
żeby był dla wyglądu.
Ale no jestem, jestem, jestem zajebiony.
Też tak patrzę sobie po...
Ja dużo czasu spędzam w grach.
Dużo czasu spędzam na battle.netu.
Dla Blizzarda i w ogóle
dla Activision Blizzard
to chyba najważniejsze jest to,
żeby tam trzymać ludzi.
I oni tam przemieszczają się
między, między Diablo,
między Call of Duty,
między Overwatchem,
albo zerkają na, na WoWika.
I ja chyba też tak
będę tam utrzymywany.
Teraz jak wyjdzie w czerwcu
to Diablo 4 na pewno będę grał.
W związku z tym,
że kupiłem sobie tę wersję,
no to też jest szansa,
że do bety się załapie
lada moment, bo tam
ona zostanie udostępniona
i trochę sobie pogram,
ale też nie za dużo.
Zresztą w becie nie została
główna linia fabularna
w żaden sposób udostępniona,
więc może, może warto pograć
trochę, poznać sobie postacie,
ale i się nie straci tej,
tej fabuły.
Nie będzie tam żadnych spoilerów.
Więc na pewno czekam.
Na Diablo 4 dużo osób czeka.
Jest taki mroczny,
mroczny klimacik.
Ta wiadomość o,
o crossach między,
między platformami
super sprawa.
To jest naprawdę
ekstra rozwiązanie
i najwyższa pora,
żeby to się działo
i żeby było już
regułą pewną.
Więc no na Diablo 4
chyba nie trzeba polecać.
Państwo na pewno czekają
równie mocno jak my.
Tak.
No i fajnie, że idzie
w taką dość, dość
mroczniejsza będzie
ta gra na pewno.
Niektórzy nasi znajomi
już grali.
To Adamowi
się bardzo podobało.
Z tego co pamiętam.
Bo on miał w tą wersję,
tą wersję dla tych,
dla hardkorów,
co mają 1000 godzin w Diablo 3.
Już mieli takie.
No, no, no.
Ja nie wiem.
No więc tak.
Dużo grają chłopaki.
Chciałem jeszcze jedną rzecz
powiedzieć, bo
ja także czekam
na Suicide Squad.
To jest około
superbohaterska opowieść,
więc mnie ciekawi.
Ten trailer chyba był
bardziej hołdem
dla aktora głosowego
podkładającego głos
pod Batmana
i po to to zostało pokazane.
Gameplayu tam żadnego
nie było, ale ja liczę
na tą grę, bo to jest
studio Rocksteady.
Oni mają świetne doświadczenia.
Dokonali fantastyczne rzeczy
z Batmanem.
I to jest ostatnie studio,
które robi teraz
tą grę superbohaterską,
bo wcześniejsze dwa
Square Enix, które robiło
Marvel Avengers,
poległo totalnie.
To drugie, które robiło
Gotham Knights,
poległo trochę,
ale na Steamie są,
jest dużo pozytywnych recenzji.
Ocena powyżej 7 na 10,
więc to jest niezły wynik,
ale to nie jest idealne,
ale na pewno lepsze niż
Marvel Avengers.
Jeżeli mamy iść tym tropem,
to być może Suicide Squad
okaże się najlepszą
z tych produkcji
i wiele na to wskazuje
i że będzie można przy tym
trochę posiedzieć
i się bawić dobrze,
bo jedyna superbohaterska rzecz,
która mnie dzisiaj bawi,
to jest Marvel Snap,
a to jest karcianka,
która zresztą dostała nagrodę
za najlepszą chyba tą grę.
Nie wiem, czy najlepszą grę karcianą,
czy po prostu jakąś tam
mobilną.
Mobilną.
Więc zasłużona nagroda.
Ja przy niej spędzam sporo czasu,
bawię się doskonale
i czekam na ten Suicide Squad.
Mam nadzieję, że dowiozą
i że uczą się na błędach kolegów,
którzy wydali gry wcześniejsze.
Ja nie mam za wielu oczekiwań.
26 maja data premiery.
Oczywiście było jeszcze ileś tam gier.
Była data premiery
Baldur's Gate 3.
Zobaczymy w sierpniu przyszłego roku.
Czyli mocno się to przeciągnęło,
ale czekam bardzo.
Final Fantasy, które
chyba nas jakoś tam
za bardzo nie interesuje.
Państwo nam wybaczą.
Hellboy był pokazany,
no ale to też taki roguelike.
Hell yeah, boy.
Dziewczyna, która prowadziła
bardzo była sympatyczna.
Jej żarty wychodziły bardzo dobrze.
Tak.
No i chyba tyle było.
Nic więcej nie mamy
Państwu tutaj do zaprezentowania.
Długi to był podcast,
nie zapomnę go nigdy.
Ty co ty się taki zmęczony jesteś?
No dobrze, proszę Państwa.
Flashbacki z końca gali już mam.
Tak, tak, dobrze.
No to w takim razie
oczywiście pewnie kończymy pytaniem
i to pytanie brzmi.
Jaka gra najbardziej was zainteresowała
z tego pokazu?
Tak, myślałem, że takie będzie pytanie.
I pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Do zobaczenia.
Kolejny podcast może być faktycznie
o Wiedźminie 3,
bo będziemy mieli okazję ograć sobie
w przyszłym służbie.
Na pewno część podcastu będzie.
Jak coś jeszcze,
to możemy sobie zrobić dwa temaciki.
No pewnie, że tak.
Państwo lubią dwa temaciki albo trzy?
Czy wolą Państwo jedną taką wielką kobyłę?
Lubię, kto nie lubi.
Pozdrawiamy bardzo serdecznie.
Do zobaczenia.
Trzymajcie się.